.AUSS. BUSHALTESTELLE - ABENDS #49#

Amina und Armin sitzten in einer Bushaltestelle am, Rande eines brach liegenden Feldes. Es dämmert bereits. Beide schweigen. Amina blickt starr geradeaus.

ARMIN
(nach einer Weile)
Ich glaube wir haben das Richtige getan.

Amina nickt nur. Es beginnt zu regnen und wird dunkel.

AMINA
(zögerlich)
Weißt du, wir hätten deinem Bruder nicht helfen können. Als ich da runtergegangen bin, habe ich das Wasser gesehen.
(er stockt)
Es hat alles mit sich gerissen. Bäume, Autos, Menschen...
(er stockt erneut)
Ich hatte das Gefühl, dass ich nichts bin im Vergleich dazu. Er hatte keine Chance.
(seine Stime erstirbt)

Aminas Augen füllen sich mit Tränen, Armin dreht sich zu ihr und legt ihr zögerlich einen Arm um die Schultern. Sie lehnt ihren Kopf gegen seine Schulter und weint. Armin blickt zu Boden. Dann macht sie sich von ihm los, wischt sich die Tränen aus den Augen und fasst sich.

AMINA
Meine Oma hat mir noch etwas gegeben, bevor...
(sie tippt auf ihrem Smartdisp)
Skullom, hier werden Ihre Träume wahr. Sie wünschten sich schon immer ein sorgloses Leben fern von Krisen und Katastrophen? Bürger*innen von Skullom sind laut Studien die glücklichsten der Welt. Das liegt v.a. daran, dass die Folgen des Klimwandels Skullom größtenteils nicht erreichen und deren Bewohner*innen sich keine Sorgen um Großwettererignisse wie Stürmen, Hochwasser oder Dürre und Hitze machen müssen. In Folge dessen sind unsere Lebensmittelpreise so stabil und so günstig wie nirgendwo sonst. Die vorteilhafte Lage Skulloms ermöglicht die Entspannung im Grünen durch u.a. großflächige Parkanlagen und eine Reihe an Unterhaltungsangeboten in der Natur. Leonie, 54, ursprünglich aus Madrid schreibt,Ich bin so glücklich und sorglos wie nie zuvor. Dank der unübertreffbaren... Das geht noch ewig so weiter. Was ist das?

Armins Augen sind, während Aminas Monolog immer größer und ungläubiger geworden.

ARMIN
(ungläubig)
Das kann nicht sein. Ich habe davon gehört aber... ich dachte immer es wäre nur ein Gerücht. Das ist eine Stadt weit im Norden, die komplett von der außenwelt abgeschottet wurde und komplett von Naturkatastrophen verschont bleibt. Die haben da alles klimneutral gemacht, mit E-Atos, Ökostrom und so weiter. Gib mal her.
(schnappt sich ihr Smartdisp und scrollt darauf herum, dann lacht er ungläubig)
Ich glaub's nicht, deine Oma hat dir da ein Grundstück mit Haus drauf gekauft. Das muss sie ein Vermögen gekostet haben.
(er gibt ihr das Disp zurücl)

AMINA
(nimmt es skeptisch zurück)
Und was heißt das jetzt?

ARMIN
Naja, wir gehen nach Skullom und beginnen nochmal von vorne.

AMINA
(zieht eine Augenbraue hoch)
Was heißt hier wir?

Armin wirkt auf einmal ganz klein und betreten.

AMINA
(lacht)
Lass dich mal nicht so hängen, war nur ein Witz. Natürlich gehen wir zusammen. Was hab ich denn für eine Alternative?

Armin wirkt nur mäßig besänftigt.

AMINA (FORTG.)
Dann lass uns mal schauen wor wir hinmüssen, ich hoffe da ist eine Karte.
(sie tippt auf ihrem Smartdisp)
Wenn ich das richtig vertehe müssen wir immer richtung Norden. Scheint nicht allzu kompliziert zu sein. Dann müssen wir an der Stelle übersetzten, da ist ein Hafen. Dann mal nichts wie los.

Ein Bus fährt vor und Amina und Armin steigen ein.
